Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now, in the last one or two months, the
प्रशांत धवन नाउ पिछले एक दो महीनों में
things that have come out of Donald Trump's mouth, the
डोन्ड ट्रंप के मुंह से जो बातें निकली है
statements that have come, after listening to all this,
जो इनकी स्टेटमेंट्स आई हैं यह सब सुनके
many Indians wanted that PM Modi should
कई इंडियंस चाहते थे कि पीएम मोदी एक बार
reject Trump's invitation for once and
को ना ट्रंप का इनविटेशन रिजेक्ट कर दे और
recently India has done this, India has
रिसेंटली भारत ने किया यही है डॉनल्ड
finally given a proper reply to Donald Trump,
ट्रंप को फाइनली एक प्रॉपर जवाब दिया है
here you will be able to see that
भारत ने यहां पे आप देख पाओगे
Prime Minister Modi has declined
प्रधानमंत्री मोदी ने डिक्लाइन कर दिया है
Donald Trump's invitation to meet in
डॉन्ड ट्रंप ट्रंप का इनविटेशन टू मीट इन
US due to the pre-existing schedule.
यूएस ड्यू टू प्री एकिस्टिंग स्ेड्यूल। यह
Our Foreign Ministry Secretary
बात हमारे विदेश मंत्रालय के सेक्रेटरी
Vikram Misri Sahib has openly
विक्रम मिश्री साहब ने ओपनली दुनिया के
said this to the world that look,
सामने बोली है कि देखो जी7 समिट को अटेंड
PM Modi went to Canada to attend the G7 Summit.  Now
करने के लिए पीएम मोदी गए कनाडा में। नाउ
as I told you in a previous video,
जैसे मैंने आपको एक प्रीवियस वीडियो में
Donald Trump had
बताया था डॉनल्ड ट्रंप ने जी7 समिट का
made a mockery of the G7 summit.  First,
वैसे ही मजाक बना दिया था। पहले तो
Emmanuel Makhana was targeted openly.
इमैनुअल माखना को टारगेट किया ओपनली। फिर
After that he
उसके बाद जो होस्ट कंट्री है कनाडा उनके
made very bad comments about the leaders of the host country, Canada,
लीडर्स के बारे में काफी खराब कमेंट्स करी
and finally said that I have some work and
और फिर फाइनली यह बोल दिया कि मुझे काम है
I am going to finish the summit quickly and leave from here.
यह मैं समिट जल्दी से निपटाकर यहां से जा
Now due to this reason the meeting between Donald Trump and
रहा हूं। नाउ इस वजह से डॉन्ड ट्रंप और
PM Modi could not take place in Canada.
पीएम मोदी की मीटिंग कनाडा में नहीं हो
Now Trump called PM Modi on his behalf.
पाई। नाउ ट्रंप ने अपनी तरफ से पीएम मोदी
Both the
को कॉल किया। 30 मिनट से भी ऊपर दोनों
leaders discussed various issues for more than 30 minutes and
लीडर्स ने वेरियस इशूज़ पर बातचीत करी और
Trump told Modiji that you are
ट्रंप ने यह कहा मोदी जी को कि आप कनाडा
already in Canada.  Canada shares a US border.  The
में है ही। कनाडा यूएस बॉर्डर शेयर करते
US is very close by and you have to
हैं। बिल्कुल पास में ही है यूएस और आपको
come to Washington DC which is
आना भी वाशिंगटन डीसी में ही है जो जो
very close, it will be just
बहुत ज्यादा करीब है कनेडियन बॉर्डर के
a few hours flight from the Canadian border.  Come here,
कुछ ही घंटों की फ्लाइट होगी। आप आइए यहां
we will welcome you.  PM Modi
पर हम आपका स्वागत करेंगे। पीएम मोदी ने
rejected it saying that we still have other
रिजेक्ट कर दिया यह कहकर कि हमारे अभी और
plans and we cannot change them.  And let
प्लांस हैं हम वो चेंज नहीं कर सकते। और
me tell you this is a very
मैं आपको यह बता दूं यह बहुत ही ज्यादा
strong message from India to don Trump
स्ट्रांग मैसेज है भारत का टू डोन्ड ट्रंप
because you know, I know.  If
क्योंकि आप जानते हैं मैं जानता हूं। अगर
Donald Trump had not said all the things
डॉनल्ड ट्रंप वह सब बातें ना बोलते जो
he has said recently.  To repeatedly
इन्होंने रिसेंटली बोली है। बार-बार यह
emphasise that it was they who had
एम्फसाइज करना कि इन्होंने सीज फायर
ordered the ceasefire.  Then tell them that
करवाया था। फिर यह बोल देना कि कश्मीर इशू
I will get the thousands of years old issue of Kashmir resolved.
का जो हजारों साल पुराना इशू है मैं रॉल्व
He has given strange statements recently.  Then he even said
इन्होंने दी है रिसेंटली। फिर यह तक कह
that the government of Pakistan is doing very good
दिया कि पाकिस्तान की सरकार बहुत अच्छा
work.  Pakistan is a very good
काम कर रही है। पाकिस्तान एक बहुत अच्छा
supporter of USA in fighting terrorism.
सपोर्टर है यूएसए का आतंकवाद से लड़ने के
All these things that Trump has said, let
लिए। यह सारी बातें जो ट्रंप ने बोली है
me tell you that Trump has killed all his
ना मैं यह बता दूं ट्रंप ने अपनी सारी
goodwill in India.  I will
गुडविल भारत में किल कर दी है। मैं
not be surprised when
सरप्राइज नहीं हऊंगा जब क्वाड समिट को
Trump comes to India to attend the Quad Summit.
अटेंड करने के लिए ट्रंप जब भारत में
If he comes, he is not given any special welcome
आएंगे अगर आते हैं तो इनका कोई खास वेलकम
and in this particular case,
भी ना किया जाए और इस पर्टिकुलर केस में
look, I like this thing, the
ना देखिए मुझे यह बात अच्छी लगी है
communication is much better.  Otherwise,
कम्युनिकेशन बहुत बेटर है। नहीं तो
usually our style is to
यूजुअली ना हमारा स्टाइल क्या होता है
convey some message of the Indian Government in India, some PIB notification
पहुंचाना है ना कुछ पीआईबी की नोटिफिकेशन
came, and that too was released after two-three days,
आ गई कुछ बस वो भी दो-तीन दिन बाद कुछ
by the time the news had cooled down,
रिलीज कर दिया जब तक न्यूज़ ठंडी पड़ चुकी
our Foreign Secretary himself came here
थी यहां पर हमारे फॉरेन सेक्रेटरी खुद
openly and explained what had happened, he made three-four
ओपनली आकर समझाते हैं हुआ क्या है तीनचार
big statements here,
बातें इन्होंने यहां पर बहुत बड़ी बोली है
Trump had already left the G7 summit,
ट्रंप पहले ही जी7 समिट छोड़ के चले गए थे
you might remember in G7 also, Trump had even
जी7 ने भी आपको याद होगा ट्रंप ने यह तक
said that make China a member,
कह दिया था कि चाइना को मेंबर बना दो जी7
make G8 of G7, G9, so anyway, after saying all this,
का जी 8 जी9 बना दो तो खैर यह सब बातें
Trump left and then on Donald Trump's
करके ट्रंप चले गए फिर डॉन्ड ट्रंप के
request, a phone call was placed between PM Modi and
आग्रह पर एक फोन कॉल रखी गई पीएम मोदी और
Donald Trump.  Listen to this clip, I had to
डॉनल्ड ट्रंप के बीच में। यह जो क्लिप है
return to America early
सुनिए जल्दी वापस अमेरिका लौटना पड़ा
due to which this meeting could not take place.
जिसके कारण यह मुलाकात नहीं हो पाई। इसके
After this, at the request of President Trump,
बाद राष्ट्रपति ट्रंप के आग्रह पर आज
both the leaders talked on the phone today.  The conversation
दोनों लीडर्स की फोन पर बात हुई। बातचीत
lasted about 35 minutes.  Now after this, see
लगभग 35 मिनट चली। नाउ इसके बाद देखिए
here Misri Sahab will also tell you about
यहां पर मिस्री साहब यह भी बताएंगे ट्रंप
a big lie of Trump, I mean now look,
का एक बड़ा झूठ मतलब अब देखो कोई खुल के
no one will say openly that Trump was lying
तो बोलेगा नहीं कि ट्रंप झूठ बोल रहे थे
but listen to this line, he has clearly
मगर यह लाइन सुनना इन्होंने साफ-साफ यहां
told here that after the Pahalgam attack happened, there was a
पे बताया है कि जब पहलगाम अटैक हुआ उसके
talk between Mr Trump and PM Modi, there was no
बाद डॉन्ड ट्रंप और पीएम मोदी की बात हुई
talk during Operation Sindoor,
थी ऑपरेशन सिंदूर के दौरान कोई बात नहीं
now directly from the time of Pahalgam attack till
हुई अब सीधा पहलगाम अटैक के बाद से लेकर
in the middle of all this, there was no talk between Mr Trump and PM
के इस सबके बीच में डॉन्ड ट्रंप और पीएम
Modi,
मोदी के बीच में कोई बात नहीं
condolences were expressed to Prime Minister Modi
प्रधानमंत्री मोदी को शोक संवेदना प्रकट
and support was expressed against terrorism.
की थी और आतंक के खिलाफ समर्थन व्यक्त
This was the first conversation between the two leaders after that.
किया था। उसके बाद दोनों लीडर्स की यह
Therefore, Prime Minister Modi
पहली बातचीत थी। इसलिए प्रधानमंत्री मोदी
talked to President Trump in detail about Operation Sindoor.  This
बारे में विस्तार से बात की। यह बहुत बड़ी
is a huge detail.  This literally exposes Trump's lie
डिटेल है। इससे ट्रंप का जो झूठ है यह
that
लिटरली एक्सपोज हो जाता है कि कुछ यू नो
during "You know, Operation Sindoor", Trump did
ऑपरेशन सिंदूर के दौरान कुछ यू नो ट्रंप
not talk to PM Modi.  Here the
की कोई बात नहीं हुई पीएम मोदी से। यहां
blood of JD Vance that he brought to India is
जेडी वैंस का खून को लाया था इंडिया को वो
different.  Prime Minister Modi
अलग है। प्रधानमंत्री मोदी ने राष्ट्रपति
clearly told President Trump that after April 22,
ट्रंप को स्पष्ट रूप से कहा कि 22 अप्रैल
India had conveyed to the
के बाद भारत ने आतंकवाद के खिलाफ
entire world its determination to take action against terrorism.
कार्यवाही करने का अपना दृढ़ संकल्प पूरी
Prime Minister Modi
दुनिया को बता दिया था। प्रधानमंत्री मोदी
said that on the night of 6-7 May, India had
ने कहा कि 6 7 मई की रात को भारत ने
targeted only terrorist hideouts in Pakistan and Pakistan Occupied Kashmir.
में सिर्फ आतंकी ठिकानों को ही निशाना
India's actions were very measured,
बनाया था। भारत के एक्शन बहुत ही मेजर्ड,
precise and non-escalatory.
प्रिसाइज और नॉन एस्केलेटरी थे। साथ ही
India also made it clear that it would
भारत ने यह भी स्पष्ट कर दिया था कि
respond to Pakistan's bullets with shells.  On the
पाकिस्तान की गोली का जवाब भारत गोले से
night of May 9, Vice President Vance
देगा। 9 मई की रात को उपराष्ट्रपति वंस ने
called Prime Minister Modi.
प्रधानमंत्री मोदी को फोन किया था।
Vice President Vas had said that Pakistan
उपराष्ट्रपति व्स ने कहा था कि पाकिस्तान
could launch a major attack on India.
भारत पर बड़ा हमला कर सकता है।
Prime Minister Modi had told him in clear words
प्रधानमंत्री मोदी ने उन्हें साफ शब्दों
that if this happens then India will
में बताया था कि यदि ऐसा होता है तो भारत
give an even bigger reply to Pakistan.  On the
पाकिस्तान को उससे भी बड़ा जवाब देगा। 9
night of 9-10 May,
10 मई की रात को पाकिस्तान के हमले का
India gave a very strong response to Pakistan's attack and
भारत ने बहुत सशक्त जवाब दिया और
caused heavy damage to the Pakistani army.  Its military airbases were
पहुंचाया। उसके मिलिट्री एयरबसेस को
rendered inoperable.  Due to India's strong response,
इनऑपरेबल बना दिया। भारत के मुंहतोड़ जवाब
Pakistan had to
के कारण पाकिस्तान को भारत से सैन्य
request India to stop military action.
कार्यवाही रोकने का आग्रह करना पड़ा।
Prime Minister Modi
प्रधानमंत्री मोदी ने राष्ट्रपति ट्रंप को
clearly told President Trump that during this entire incident, at no
स्पष्ट रूप से कहा कि इस पूरे घटनाक्रम के
level were issues like India-
दौरान कभी भी किसी भी स्तर पर भारत
US trade deal or mediation by the US
अमेरिका ट्रेड डील या अमेरिका द्वारा भारत
between India and Pakistan
और पाकिस्तान के बीच मध्यस्था जैसे विषयों
discussed.  Again this is another
पर बात नहीं हुई थी। अगेन ये एक और फिर से
big lie of Trump has been exposed, which
ट्रंप का बड़ा झूठ एक्सपोज कर दिया गया जो
Trump says that I used trade to
ट्रंप कहते हैं मैंने ट्रेड का यूज किया
stop India-Pakistan,
था इंडिया पाकिस्तान को रोकने के लिए
India has clearly exposed whatever lie this is of Trump.  The
इंडिया ने क्लियरली यह ट्रंप का जो भी झूठ
decision to halt military action was taken directly between India and
कार्यवाही रोकने की बात सीधे भारत और
Pakistan
पाकिस्तान के बीच दोनों सेनाओं की
through existing channels between the two armies and
एकिस्टिंग चैनल्स के माध्यम से हुई थी और
at the request of Pakistan.
पाकिस्तान के ही आग्रह पर हुई थी।
Prime Minister Modi stressed that
प्रधानमंत्री मोदी ने जोर देकर कहा कि
India has never accepted
भारत ने ना तो कभी मध्यस्था स्वीकार की थी
nor does it accept mediation and will never do so.  Please note that
ना करता है और ना ही कभी करेगा। ध्यान
Prime Minister Modi has stressed
दीजिए प्रधानमंत्री मोदी ने जोर देकर कहा
that we have never
है कि कभी हमने ना इंटरवेंशन यहां पे कभी
accepted intervention or mediation here nor will we do so.
मध्यस्थता एक्सेप्ट करी थी ना हम करेंगे।
This is an issue between India and Pakistan.  There is
यह इंडिया पाकिस्तान के बीच का इशू है। इस
complete political unanimity in India on this issue.
विषय पर भारत में पूर्ण रूप से राजनैतिक
President Trump
एकमत है। राष्ट्रपति ट्रंप ने
understood the points made in detail by the Prime Minister and
बातों को समझा और आतंकवाद के खिलाफ भारत
expressed his support for India's fight against terrorism.
की लड़ाई के प्रति समर्थन व्यक्त किया।
Prime Minister Modi also said that India
प्रधानमंत्री मोदी ने यह भी कहा कि भारत
now views terrorism as a war and not a proxy war
अब आतंकवाद को प्रॉक्सी वॉर नहीं युद्ध के
and India's Operation
रूप में ही देखता है और भारत का ऑपरेशन
Sindoor is still continuing.  President Trump
सिंदूर अभी भी जारी है। राष्ट्रपति ट्रंप
asked Prime Minister Modi if he
ने प्रधानमंत्री मोदी से पूछा कि क्या वे
could stop over in the US on his way back from Canada?  Due to pre-scheduled programmes,
सकते हैं? पूर्व निर्धारित कार्यक्रमों के
Prime Minister Modi expressed his inability.  The
कारण प्रधानमंत्री मोदी ने अपनी असमर्थता
two leaders then decided to
व्यक्त की। दोनों लीडर्स ने तब तय किया कि
leave and expressed their inability.
वे निकल ने अपनी असमर्थता व्यक्त की।
Finally, while concluding this video, he
फाइनली इस वीडियो को इन्होंने कंक्लूड
also said that he
करते हुए यह भी कह दिया कि ट्रंप का एक यह
also received an invitation from Trump saying let's meet and
भी इनविटेशन आया कि चलिए आपस में मिल लेते
talk.  PM Modi has
हैं, बातचीत कर लेते हैं। पीएम मोदी ने यह
also rejected this.  And by the way, let me
भी रिजेक्ट कर लिया है। और वैसे मैं आपको
tell you that tomorrow most probably Donald
यह बता दूं कल मोस्ट प्रोबेब्ली डोनल्ड
Trump will meet Asim Munir.  Asim Munir has been
ट्रंप आसिम मुनीर से मिलेंगे। आसिम मुनीर
wandering in the USA for many days.  Some
कई दिनों से यूएसए में भटक रहे हैं। कुछ
initial reports also came that
रिपोर्ट्स इनिशियली यह भी आई थी कि यूएसए
he will attend the USA Military Day parade.
की मिलिट्री डे की जो परेड है इसको ये
Later, definitely the US would
अटेंड करेंगे। बाद में डेफिनेटली यूएस
not have been so happy with Pakistan's performance.  Regarding the attacks that are going on in Iran, the
नहीं हुआ होगा। यह जो ईरान पे अटैक्स चल
US expects more
रहे हैं वहां पे यूएस और एक्सपेक्ट करता
from Pakistan definitely.  So that's why
है डेफिनेटली फ्रॉम पाकिस्तान। तो इसलिए
Asim Munir's invitation was
आसिम मुनीर का जो इनविटेशन है लास्ट
rejected at the last moment.  But still
मोमेंट पर यह रिजेक्ट हो गया। बट फिर भी
Asim Munir will get to dine
आसिम मुनीर को खाना खाने को मिलेगा डॉनल्ड
with Donald Trump.  And as you people have already given,
ट्रंप के साथ। और जैसे आप लोग दे चुके हैं
Trump and people close to Trump are
ट्रंप और ट्रंप के जो करीबी लोग हैं जो ये
giving statements that the
स्टेटमेंट्स दे रहे हैं कि पाकिस्तान की
leadership of Pakistan is very good and there is a
लीडरशिप बहुत अच्छी है और पाकिस्तान पे
lot of trust in Pakistan.  After that call Asim Munir for
बहुत भरोसा है। उसके बाद आसिम मुनीर को
lunch.  India which has been continuously saying
लंच पे बुलाना। इंडिया जो लगातार यह बोलता
that Pakistan is the center of terrorism.
आया है कि पाकिस्तान आतंकवाद का केंद्र
USA completely twisted the
है। इसको यूएसए ने बिल्कुल ही तोड़-मोरोड़
whole thing and said that Pakistan
के सारी बात को यह बोल दिया कि पाकिस्तान
is a big support against terrorism
तो बहुत बड़ा सपोर्ट है अगेंस्ट आतंकवाद
and now they are hosting Asim Munir for lunch.
और अब आसिम मुनीर को यह लंच के लिए होस्ट
This clearly shows Don
कर रहे हैं। यह क्लियरली दिखाता है डॉन्ड
Trump's foreign policy.  In this
ट्रंप की जो फॉरेन पॉलिसी है। इसमें
he has decided that for now
इन्होंने डिसाइड कर लिया है कि अभी के लिए
he will keep a very pro-Pakistan approach.
यह काफी प्रो पाकिस्तान अप्रोच रखेंगे।
At least I think until whatever Israel and US want to do in Iran is
एटलीस्ट आई थिंक जब तक ईरान में इजराइल और
completed.  After that I wo
कंप्लीट होता नहीं है। उसके बाद कोई मैं
n't be surprised.  Suddenly Pakistan will
सरप्राइज़ नहीं होऊंगा। सडनली पाकिस्तान
again become an unimportant country for these people.
इन लोगों के लिए वापस एक अनइंपेंट कंट्री
But here India
बन जाएगा। बट इंडिया ने यहां पर बहुत ही
gave a very correct reply to Don Trump.  And now,
सही रिप्लाई दिया डॉन्ड ट्रंप को। और अब
somewhere or the other, the US foreign
कहीं ना कहीं ट्रंप से यूएस के फॉरेन
policy advisors, many of
पॉलिसी एडवाइज़र्स अमेरिका में ही कई जो
his foreign policy experts in America itself, will ask Trump whether
इनके फॉरेन पॉलिसी एक्सपर्ट्स हैं पूछेंगे
he has damaged the relations with India.
कि आपने भारत के साथ रिलेशंस को डैमेज तो
Those relations were built in a way that
नहीं कर दिया है। वो रिलेशंस जिनको बनाने
Barack Obama, I would say, even
में बराक ओबामा काफी हद तक मैं कहूंगा इवन
George Bush and if you see, to some extent
जॉर्ज बुश और इवन आप अगर देखें तो कुछ हद
Joe Biden also contributed in some way or the other.
तक जो बाइडन ने भी कुछ ना कुछ योगदान दिया
Have you damaged that relationship so badly
था। क्या उस रिलेशन को आप बुरी तरीके से
to such a level that now
डैमेज करके आ गए हैं इस लेवल तक कि अब
their Prime Minister does
उनके प्राइम मिनिस्टर कुछ घंटे के लिए भी
not want to come to the US even for a few hours?  And there is another interesting
यूएस आना नहीं चाहते। और एक इंटरेस्टिंग
scene I want to show you.
दृश्य मैं आपको यह भी दिखाना चाहता हूं।
When PM Modi met Emmanuel Machara during the G7 summit,
पीएम मोदी जब जी7 समिट के दौरान इमैमानुअल
he jokingly said
माखरा से मिले तब इन्होंने मजाक में कहा
that these days I see that you are
कि आजकल मैं देख रहा हूं आप तो Twitter पे
fighting even on Twitter.  I
भी लड़ियां कर रहे हो। मैंने प्रीवियस
told you in the previous video how
वीडियो में आपको बताया था कि किस तरीके से
Trump called Emmanuel Machara an
ट्रंप ने इमैनुअल माखरा को कहा कि यह
attention hungry person.  In response to that,
अटेंशन के भूखे हैं। उसके रिस्पांस में
Emmanuel Machara also replied to Trump.
इमैमानुअल माखरा ने भी ट्रंप को जवाब
A very recent picture of the G7 has
दिया। जी7 की एक बहुत ही अगली पिक्चर
surfaced.  Where the US President and the
सामने आई। जहां पर यूएस के प्रेसिडेंट और
French President are openly targeting each other
फ्रांस के प्रेसिडेंट एक दूसरे को ओपनली
on social media.  And
सोशल मीडिया पर टारगेट कर रहे हैं। और
PM Modi also jokingly
पीएम मोदी ने भी हल्का सा यहां पे मजाक
highlighted this point here.  And the funny thing is that
में यह बात हाईलाइट करी। और फनी बात देखिए
when Emmanuel Machoun
इमैनुअल माखौन ने जब G7 समिट की हाईलाइट
himself posted the video of the highlights of the G7 summit on his Twitter
की वीडियो खुद पोस्ट करी अपने Twitter
account, he also added the clip of PM Modi in it.
अकाउंट पर तो उसमें पीएम मोदी की जो क्लिप
Here you will be able to see,
है यह भी ऐड करी यहां पे आप देख पाओगे
now days you are fighting on Twitter,
नाउ डेज यू आर फाइटिंग ऑन Twitter
you are fighting on Twitter, so PM Modi also
यू आर फाइटिंग ऑन Twitter तो पीएम मोदी भी
understands what status Donald Trump is roaming around with these days.
समझते हैं कि डॉन्ड ट्रंप आज के समय क्या
You know every
स्टेटस लेकर घूम रहे हैं। यू नो हर कोई
world leader is responding to him and
वर्ल्ड लीडर उनको जवाब दे रहा है और यूएस
reducing the stature of the US to a great extent,
का स्टचर काफी हद तक कम कर रहे हैं
constantly and I don't know honestly, look, you
कास्टेंटली और आई डोंट नो ऑनेस्टली देखिए
know what Donald Trump's campaign was,
पता है क्या है डॉनल्ड ट्रंप का कैंपेन
how different he was saying, I do
कितना अलग था कितनी अलग बातें वो कर रहे
n't know what has happened to him, he has spoiled the
थे पता नहीं इनको क्या हो गया है ऑलमोस्ट
relations of the US with almost the whole world, he had
पूरी दुनिया के साथ ही यूएस के रिलेशंस
started targeting Elon Musk recently, then for
स्टार्ट कर दिया था रिसेंटली फिर दोनों
some time now, it seems that both of them are
अभी कुछ समय के लिए लग रहा है कि अपनी
continuing their friendship again and that too, don't know for
दोस्ती वापस कंटिन्यू कर रहे हैं और वो भी
how long it will continue,
पता नहीं कब तक कंटिन्यू होगी बहुत ही
Trump's answer is very volatile nature
ज्यादा वोलेटाइल स्वभाव जवाब है ट्रंप का
and I feel that the way he is
और मुझे लग रहा है कि जिस तरीके से यह
taking favours in these crypto
फेवर ले रहे हैं पाकिस्तान के यह क्रिप्टो
companies of Pakistan, Trump will be trapped for a long time in the
कंपनीज में ट्रंप लंबा फसेंगे पैसे के
greed for money, such a rich man, such a billionaire
लालच में इतना अमीर आदमी इतना बिलनेियर
man, even after reaching such a big position,
आदमी इतने बड़े मतलब पोजीशन पर पहुंचने के
his main concern is
बाद भी ना मेन इनका कंसर्न यही है मेरी
how will my companies grow, how will the money come,
कंपनीज़ कैसे ग्रो करेगी कैसा पैसा आएगा
etc. and it is quite sad honestly now
वगैरह एंड इट इज़ क्वाइट सैड ऑनेस्टली नाउ
here I would like to ask you people, do
यहां पे मैं आप लोगों से पूछना चाहूंगा
you believe that did PM Modi do the
क्या आप मानते हैं कि क्या पीएम मोदी ने
right thing by rejecting Donald Trump's invite
डॉनल्ड ट्रंप का इनवाइट रिजेक्ट करके ठीक
or not  Write
ठीक किया या नहीं लिखिएगा कमेंट सेक्शन
your thought process in the comment section again. You
में अगेन आपके थॉट प्रोसेस हो सकते हैं आप
can believe here that or not, maybe PM
यहां पे मान सकते हो कि नहीं शायद पीएम
Modi should have gone there, your reason
मोदी को जाना चाहिए था वहां पर आपका रीजन
could be anything, but I would like to
हो सकता है वहां पे कुछ भी बट मैं यहां पे
know here what the majority of you people
जानना चाहूंगा व्हाट द मेजोरिटी ऑफ यू
think, since lakhs of people will watch this
पीपल थिंक सिंस लाखों लोग देखेंगे ये
video, most likely around 10 lakh
वीडियो मोस्ट प्रोबब्ली 10 लाख के आसपास
people watch the video, so I would like to know
लोग देखते हैं वीडियो सो मैं जानना
here what is your opinion,
चाहूंगा यहां पर कि आप सबका क्या ओपिनियन
share your thoughts in the comment section.
है शेयर करिएगा अपने थॉट्स कमेंट सेक्शन
I believe that if today you are
में देखिए मेरा मानना है अगर आज के समय आप
not using Artificial Intelligence
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस का इस्तेमाल नहीं
in your work, then you are living in some other era
कर रहे काम में तो आप किसी और ही युग में
because with the help of AI, you
जी रहे हैं क्योंकि एआई की मदद से आप बहुत
can do many jobs.  You can make a lot of
सारी जॉब्स कर सकते हैं। आप बहुत सारा
money.  You can upskill yourself.
पैसा कमा सकते हैं। अपने आप को अपस्किल कर
For example, suppose I
सकते हैं। फॉर एग्जांपल अगर मान लीजिए मैं
want to show that Captain America is
दिखाना चाहता हूं कि कैप्टन अमेरिका यह
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai.  And above it
खा रहा है। और उसके ऊपर एक बहुत ही
is written in a very attractive text 'Yummy'.  So
अट्रैक्टिव टेक्स्ट में लिखा है यमी। तो
I can do it easily by entering the correct PR.
मैं आसानी से कर सकता हूं सही प्र डालकर।
And here you can see it was just that
और इधर आप लोग देख सकते हैं इट वास जस्ट
easy.  Of which you can make many variants.
दैट इजी। जिसके बहुत सारे वेरिएंट आप बना
If I want to move this image,
सकते हैं। अगर मैं चाहूं के इस इमेज को
I can do it in the way
मैं मूव करवाना चाहूं तो इस तरीके से जैसे
you can see on your screen.
कि अपनी स्क्रीन पर आप देख पा रहे हैं।
I can make this image move with the help of a lot of generative AI software.  I
मैं बहुत सारे जनरेटिव एआई सॉफ्टवेयर की
can create a story.  I can pretty
स्टोरी क्रिएट कर सकता हूं। आई कैन प्रीटी
much do anything.  And this is just one small, I
मच डू एनीथिंग। और यह सिर्फ एक छोटा सा आई
mean one very small, aspect of
मीन एक बहुत ज्यादा छोटा सा एस्पेक्ट है
generative AI.  With the help of generative AI, you
जनरेटिव एआई का। जनरेटिव एआई की मदद से आप
can write books.  You
किताबें लिख सकते हैं। आप पर्सनालिटीज
can create personalities.  You can pretty much do anything
क्रिएट कर सकते हैं। यू कैन प्रीटी मच डू
you want.  And if you do a
एनीथिंग यू वांट। और अगर आपने सही जगह से
course in Generative AI from the right place, then let me
जनरेटिव एआई का कोर्स कर लिया तो मैं आपको
tell you that you can get a job as a Prof. Engineer.
बता दूं आप एक प्र्प्ट इंजीनियर के रूप
Yes, PREP
में नौकरी कर सकते हैं। जी हां, प्र्प
Engineer.  Many people do not even know that
इंजीनियर। कई लोगों को पता ही नहीं है कि
this job even exists.  Many people
यह नौकरी एक्सिस्ट भी करती है। कई लोग
easily earn Rs 4 lakh to 6.5 lakh per year.
आराम से साल का 4 लाख से लेकर 6.5 लाख। जी
Yes, I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be
हां, जो रियलिस्टिक सैलरी होगी वही मैं
many people today who
आपको बताऊंगा। कई लोग होंगे जो आज के समय
say that do our course and then earn 25,
कहते हैं कि जी हमारा कोर्स कर लो फिर 25
30, 50 lakhs etc., whatever will be the realistic thing,
30 50 लाख वगैरह जो रियलिस्टिक चीज होगी
that is what I will tell you.  You
वही मैं आपको बताऊंगा। आप प्र्प्ट
can google proper engineer.  Prep
इंजीनियर को Google कर लीजिएगा। प्र्प
Engineer Jobs easily have salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
इंजीनियर जॉब्स आराम से 4 लाख से लेकर 6.5
and it depends on
के आसपास सैलरी होती है उसकी और डिपेंड
your experience and you can
करता है आपके एक्सपीरियंस पे एंड यू कैन
start your career.  You can start your own AI
स्टार्ट योर करियर। आप खुद का एआई
startup.  You
स्टार्टअप कर सकते हैं। आप कंटेंट क्रिएटर
can become a content creator.  You guys have seen me.
बन सकते हैं। आप लोगों ने मुझको देखा है।
How much I use AI in content creation.
मैं कंटेंट क्रिएशन में एआई का कितना
You all know it.  So
इस्तेमाल करता हूं। आप सबको पता है। तो
if you want to learn Generative AI in a professional way, then attend
अगर आप जनरेटिव एआई को प्रोफेशनल तरीके से
live classes where there is a
सीखना चाहते हैं लाइव क्लासेस से कि जहां
teacher in front of you.  You can
पे आपके सामने टीचर हो। आप टीचर से सवाल
ask the teacher why this prompt has been placed like this
पूछ पाओ कि जी ये प्र्प्ट ऐसे क्यों डाला
?  If I add this thing in this form
है? ये प्र्प्ट में ये चीज अगर मैं ऐड
then why does the result come like this?  If
करूं तो रिजल्ट ऐसे क्यों आता है? यह सब
you want to understand all these things then
चीजें आप समझना चाहते हैं तो करियर 247 का
we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
जनरेटिव एआई कोर्स हमने कर दिया है ल्च।
What do you simply have to do?
आपको सिंपली क्या करना है? वीडियो के
Go to the comment section of the video.  Here you will
कमेंट सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक
get the link to Generative AI for All.  Now please note that
मिल जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ
we have named this course
ध्यान दीजिएगा इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically if you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come into any study then Career 247 is this Jain AI
में आते हैं तो करियर 247 का जो यह जैन एi
for all.  This will help you to a great extent.
फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own startup?
ना खुद का एi स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज़ कैसे करना
?  Chat GPT Mid Journey Dal E Various
है? चैट जीपीटी मिड जर्नी डल ई वेरियस
types of Generative AI tools that are available today
टाइप के आज के समय जो जनरेटिव एआई के
You will be able to learn how to use them all on Career 247 What you have to do
सब आप सीख पाएंगे करियर 247 पे आपको
simply is enter your name here,
सिंपली करना क्या है यहां पे अपना नाम
your email ID, your number and
डालिए अपना ईमेल आईडी अपना नंबर और
obviously enter the discount code here
ऑब्वियसली डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी
PD10 and again remember the price of Generative AI is
डी10 एंड अगेन रिमेंबर जनरेटिव एआई का
currently 29000 and if you apply the code
प्राइस अभी 29000 है और अगर आप कोड लगाते
PD10 then this price will reach around 26000.
हैं PD10 तो यह प्राइस 26000 के आसपास
So a golden opportunity is
पहुंच जाएगा। सो एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी
in front of you, such courses of Generative AI are
आपके सामने जनरेटिव एआई के वैसे कोर्सेस
available all over the world.  But this is a course
दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट ऐसा कोर्स
where you get live classes.
जहां पे आपको लाइव क्लासेस मिलती हैं।
You get the projects done.  You
आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते हैं। आपको
get certification by NSCOM this is very
सर्टिफिकेशन मिलता है बाय NSCOM यह बहुत
rare.  So If You Want To Enroll
ज्यादा रेयर है। सो इफ यू वांट टू एनरोल
Start Your Journey In Generative AI.  thanks
स्टार्ट योर जर्नी इन जनरेटिव एआई। थैंक्स
for listening and as always say may god watch
फॉर लिसनिंग एंड एज ऑलवेज से मे गॉडस वॉच
over
ओवर